Formato da Proposta – 3ş Pręmio Serpro de Inovaçăo


A proposta será avaliada pelos critérios adequaçăo ao tema, aplicabilidade ao Serpro e atendimento ao formato, conforme regulamento e este documento. Adote o modelo na página a seguir. 

O texto deve descrever:
– Objetivo geral e específicos (estes últimos, se houver);
– Justificativa que explique por que razăo a ideia é considerada inovadora e aplicável ao Serpro;
– Resultados possíveis ou impactos ou benefícios que podem ser gerados;
– Palavras-chave.

A Proposta deve ser apresentada no seguinte formato:
    • arquivo .odt, .doc ou .docx
    • 500 palavras no máximo (total dos textos do Objetivo, Justificativa; Resultados e Palavras-chave)
    • fonte spranq eco sans 12 pontos, entrelinhas simples;
    • margens esquerda 3 cm, superior 3 cm, direita 2 cm, inferior 2 cm;
    • até 10 palavras-chave;
    • padrăo ABNT;
    • declaraçăo ao final da proposta “Declaro que as ideias e soluçőes apresentadas nessa Proposta năo se encontram implantadas ou em processo de implantaçăo no SERPRO.” ;
    • nome do arquivo para submissăo: Proposta – Pręmio Serpro de Inovaçăo

Dicas:
    • Evite jargőes e termos técnicos, porém se indispensável explique o significado;
    • Faça a identificaçăo por extenso ao utilizar siglas;
    • Dę preferęncia a terceira pessoa no singular e verbo na voz ativa;
    • Năo faça identificaçăo do autor ou coautor.

Observaçőes:
    • O exemplo a seguir adota a maior parte dessas recomendaçőes.

Proposta – Pręmio Serpro de Inovaçăo

Assinale o tema de sua proposta.
(    ) Tema 1 – NOVAS TECNOLOGIAS E SEUS IMPACTOS
(    ) Tema 2 – TRANSFORMAÇĂO DIGITAL PARA CLIENTES E CIDADĂOS
( x ) Tema 3 – SOLUÇŐES ESTRATÉGICAS, DE SUSTENTABILIDADE E DE GESTĂO NO SERPRO

Indique o assunto relacionado ao Tema, conforme consta no Regulamento:

Assunto: 2. Gestăo Estratégica da Informaçăo e do Conhecimento 

Descreva sua proposta (até 500 palavras).
Título
(até 20 palavras)
Coorientaçăo Organizacional em pesquisa para inovaçăo.


Objetivo geral e, se houver, específicos
(até 60 palavras)
Apoiar atividades relacionadas ŕ pesquisa, no âmbito da empresa, com métodos, procedimentos e critérios de qualidade em pesquisa científica e tecnológica visando a agregaçăo de valor aos processos, produtos e serviços oferecidos aos clientes. 


Justificativa que explique por que razăo a ideia é considerada inovadora e aplicável ao Serpro. 
(até 210 palavras)
A Coorientaçăo Organizacional é uma iniciativa inovadora pela atuaçăo conjunta com universidades ao apoiar atividades de pesquisa acadęmica, no âmbito da empresa, com métodos científicos, procedimentos e critérios de qualidade. A iniciativa busca agregaçăo de valor ŕs soluçőes tecnológicas oferecidas aos clientes, órgăos da administraçăo pública, que atendem ao cidadăo brasileiro. Oferecida por meio da Rede Acadęmica do Serpro – RAS, formada por mestres e doutores, atua no apoio para aplicaçăo de pesquisas que ampliam a criaçăo de conhecimento. Os resultados de pesquisas podem aumentar a capacidade do Serpro na geraçăo de novos conhecimentos. Por exemplo, especialistas e gerentes podem utilizar conhecimento científico para definiçăo de processos de trabalho, elaboraçăo de projetos, planos e programas, criaçăo de novos produtos e serviços, dentre outras possibilidades. Além disso, responsáveis estratégicos podem estabelecer políticas, diretrizes, estratégias, metas e objetivos. Desse modo, novo conhecimento pode contribuir como fonte adicional para a tomada de decisăo em busca da efetividade da missăo institucional do Serpro em prol da inovaçăo na gestăo pública. 


Resultados possíveis ou impactos ou benefícios que podem ser gerados para o Serpro. 
(até 200 palavras)
Os resultados da Coorientaçăo Organizacional se referem ŕ avaliaçăo do desempenho dos alunos de cursos fechados de pós-graduaçăo. Significa analisar notas e conceitos de trabalhos elaborados pelos alunos. Busca-se verificar se as maiores notas săo decorrentes de Coorientaçăo Organizacional. Também se verificará se resultados melhores estăo associados a modalidade (presencial ou ensino a distância) de curso. 


Palavras-chave
(até 10 palavras)
Coorientaçăo organizacional; pesquisa acadęmica; inovaçăo; tomada de decisăo; criaçăo de conhecimento.


Declaro que as ideias e soluçőes apresentadas nessa proposta năo estăo implantadas ou em processo de implantaçăo no SERPRO.
