1 APRESENTAÇÃO
O Serpro, sob a condução da Superintendência de Educação – SUPED, com o 
objetivo de compartilhar e implementar ideias inovadoras na área de tecnologia e 
de gestão que propiciem o avanço do conhecimento nos diversos segmentos de 
serviços públicos aplicáveis ao âmbito de atuação da Empresa promove a 3ª 
edição do Prêmio Serpro de Inovação.
O Prêmio Serpro é um congresso educacional com foco em inovação e que tem a 
finalidade de estimular a pesquisa sobre tecnologia e gestão, seus problemas, 
desafios e perspectivas, reconhecendo trabalhos de qualidade com aplicabilidade 
no Serpro e que tragam resultados para empresa, governo e sociedade. O 
congresso premiará propostas de trabalho de empregados que apresentem ideias 
ou soluções inovadoras nas temáticas definidas para o evento.
2 CONCURSO DE TRABALHOS
2.1 Das condições para participação
2.1.1 A participação por meio da inscrição de um ou mais trabalhos está aberta a:
a) empregados(as) do quadro interno e do quadro externo do Serpro;
b) funcionários(as) de órgãos públicos, desde que em coautoria com 
empregado(a) do Serpro; 
c) integrantes da comunidade acadêmica, desde que em coautoria com 
empregado(a) do Serpro; 
d) empregados(as) aposentados(as), desde que em coautoria com 
empregado(a) do Serpro;
e) estagiários(as) do Serpro, desde que em coautoria com empregado(a) 
do Serpro.
2.1.2 O(A) apresentador(a) do trabalho, obrigatoriamente, deverá ser o(a) 
autor(a), empregado(a) do quadro interno ou externo do Serpro.
2.1.3 Ficam impedidos de participar os integrantes da organização do Prêmio 
Serpro de Inovação e das comissões designadas.
2.1.4 Ficam impedidos de participar os(as) empregados(as) com contrato de 
trabalho suspenso.
2.1.5 A participação se limita ao número máximo de 3 (três) trabalhos por pessoa 
seja na condição de autor ou coautor.
2.1.6 Não há limite para a quantidade de coautores em um trabalho submetido 
observado o item 2.1.5.
serpro.gov.br
2.1.7 Não serão aceitos trabalhos que tenham sido submetidos em edições 
anteriores do Prêmio Serpro de Inovação.
2.2 Dos trabalhos
2.2.1 O Congresso premiará trabalhos, inéditos ou não, que apresentem ideias ou 
soluções inovadoras para o Serpro que colaborem para o avanço do 
conhecimento nos variados segmentos de serviços públicos aplicáveis ao âmbito 
de atuação da Empresa, bem como das boas práticas de gestão.
2.2.2 Considera-se trabalho não inédito aquele que já tenha sido apresentado em 
concurso, congresso ou publicado sob a forma de artigo, monografia, dissertação 
ou tese, desde que não implantado na Empresa e não tenha sido objeto de 
cessão de direitos autorais.
2.2.3 Soluções já implantadas ou em processo de implantação, ou seja, aquelas 
que se encontrem em qualquer estágio compreendido entre a aprovação do 
respectivo projeto e o seu encerramento, não serão consideradas para efeito de 
submissão ao Prêmio Serpro de Inovação.
2.3 Dos temas do Congresso
Os temas do 3º Prêmio Serpro de Inovação estão detalhados abaixo:
Tema 1: NOVAS TECNOLOGIAS E SEUS IMPACTOS
Este tema contempla soluções baseadas em tecnologias emergentes e 
habilitadoras que fortaleçam a infraestrutura digital, ampliem a inteligência 
institucional e assegurem a soberania tecnológica do Estado brasileiro. 
Relaciona-se diretamente às prioridades dos Planos de Tecnologia e de Negócio, 
especialmente no que se refere à nuvem de governo, inteligência artificial, 
infraestrutura resiliente, interoperabilidade, segurança cibernética e inovação 
tecnológica estruturante.
Os assuntos relacionados a esse tema são:
1. Inteligência Artificial e IA Generativa 
Aplicações de IA voltadas à automação inteligente, apoio à decisão, análise 
preditiva, atendimento ao cidadão, uso de modelos de linguagem (LLMs), 
governança algorítmica e IA responsável. Devem demonstrar aplicabilidade 
operacional e aderência à ética, segurança e proteção de dados. 
2. Nuvem de Governo e Infraestrutura Digital Soberana 
Soluções que fortaleçam a estratégia de Nuvem de Governo, arquitetura híbrida 
serpro.gov.br
ou multicloud, eficiência operacional, escalabilidade e redução de custos, 
aplicações de tecnologias habilitadoras para soberania digital, com foco em 
soberania e resiliência. Modernização de data centers, considerando o impacto 
ambiental da adoção de novos data centers.
3. Engenharia de Dados, Analytics e Plataformas Inteligentes 
Modelos para integração, interoperabilidade e valorização estratégica de dados 
institucionais, incluindo data lakes, data mesh, analytics avançado e 
observabilidade de serviços. 
4. Segurança Cibernética e Proteção de Infraestruturas Críticas 
Propostas que ampliem a maturidade em segurança da informação, proteção 
contra-ataques, continuidade de negócios e conformidade regulatória. Soluções 
para proteção de infraestruturas críticas. Considerar o fator humano.
5. Antifraude Cibernética e Gestão de Identidades Digitais
Soluções focadas na detecção, prevenção e resposta a atividades fraudulentas em 
ecossistemas digitais governamentais. Este tópico abrange o uso de tecnologias para 
garantir que o cidadão ou ente público seja, de fato, quem afirma ser, protegendo o 
patrimônio público e a fidedignidade dos processos administrativos. 
6. Tecnologias Habilitadoras Emergentes 
Computação quântica, blockchain, tokenização, IoT, 5G, edge computing, 
Robótica e Automação de Processos (RPA), quando demonstrada sua viabilidade 
técnica e aderência às prioridades estratégicas do Serpro. Estudo prospectivo de 
tecnologias emergentes de incorporação no macroambiente do Serpro em médio 
e longo prazos. Parcerias para transferências tecnológicas.
Tema 2: TRANSFORMAÇÃO DIGITAL PARA CLIENTES E CIDADÃOS
Abrange soluções voltadas à melhoria da experiência digital, ampliação da 
inclusão, acessibilidade e eficiência na prestação de serviços públicos. Alinha-se 
às diretrizes de centralidade no cliente, ampliação de mercado, fortalecimento do 
portfólio de soluções digitais e geração de valor público. 
Os assuntos relacionados a esse tema são:
1. Experiência do Usuário (UX) e Serviços Digitais Inclusivos 
Ampliação da acessibilidade e da usabilidade nas soluções digitais desenvolvidas 
pelo Serpro. Design centrado no usuário. Uso de inteligência artificial em 
processo de UX (descoberta, pesquisa com usuários, prototipação etc.). 
serpro.gov.br
Experiências de uso de ferramentas e metodologias. Métricas de resultado e de 
impacto de UX nas soluções desenvolvidas pelo Serpro, social e de negócio.
2. Plataformas Digitais para Estados e Municípios 
Modelos escaláveis de transformação digital, especialmente para pequenas e 
médias administrações públicas. 
3. GovTech e Ecossistemas de Inovação Pública 
Estratégias de articulação com parceiros, startups e clientes para ampliação de 
soluções digitais e geração de novos negócios. Sandbox regulatório. Ampliação 
da interação com atores dos ecossistemas de inovação pública – disseminação de 
conhecimento. Transparência das ações do Serpro nos ambientes de inovação.
4. Proteção de Dados e Privacidade do Cidadão 
Aplicações que fortaleçam conformidade com LGPD, governança de dados e 
confiança digital. Uso ético da visualização de dados pessoais, interna e externa. 
Adequação dos sistemas internos à LGPD. Privacidade do cidadão nas 
plataformas de governo.
5. Inclusão e Letramento Digital 
Soluções que ampliem o acesso e reduzam desigualdades digitais no uso de 
serviços públicos. Letramento digital para o cidadão, especialmente em 
municípios.
Tema 3: SOLUÇÕES ESTRATÉGICAS, DE SUSTENTABILIDADE E DE GESTÃO NO 
SERPRO
Contempla inovações organizacionais, modelos de governança e práticas de 
gestão que fortaleçam a sustentabilidade econômica, social e ambiental da 
empresa, bem como sua eficiência operacional. 
Relaciona-se ao Plano Estratégico e ao Plano de Negócio, especialmente quanto à 
governança da inovação, sustentabilidade, eficiência organizacional e geração de 
receitas.
Os assuntos relacionados a esse tema são:
1. Governança da Inovação e Gestão do Portfólio 
Modelos estruturados de priorização, acompanhamento e mensuração de 
resultados de iniciativas inovadoras. Mecanismos de divulgação interna da 
alocação de investimentos em PD&I. Compartilhamento da monitoração do 
desenvolvimento de projetos inovadores patrocinados pelo Serpro.
serpro.gov.br
2. Gestão Estratégica da Informação e do Conhecimento 
Soluções que valorizem produção acadêmica, comunidades de prática, 
inteligência organizacional e gestão de ativos informacionais. Soluções digitais de 
gestão do conhecimento no Serpro. 
3. Modelos Sustentáveis de Negócio 
Novas estratégias de monetização, expansão de mercado e geração de receitas 
alinhadas ao posicionamento institucional. 
4. ESG e Sustentabilidade Organizacional 
Propostas voltadas à redução de impactos ambientais, responsabilidade social e 
fortalecimento da governança corporativa. Tendências econômicas e financeiras 
de médio e longo prazo.
5. Eficiência Operacional e Transformação Organizacional 
Automação, simplificação de processos, melhoria da produtividade e redução de 
custos internos.
2.3.1 Outros aspectos relacionados aos Temas 1, 2, e 3 poderão ser tratados 
mediante consulta prévia à coordenação do Prêmio Serpro pelo e-mail 
premioserpro@serpro.gov.br.
3 INSCRIÇÃO E SELEÇÃO DE PROPOSTAS E DE TRABALHOS
3.1 O(A) participante deverá se inscrever no Portal do Prêmio Serpro de Inovação 
(https://premioserpro.serpro) e submeter sua proposta de trabalho.
3.2 A proposta será analisada pela Comissão de Qualificação de Propostas que 
verificará se o conteúdo está adequado ao tema, se existe aplicabilidade e se 
está no formato de proposta disponibilizado no portal do Prêmio Serpro de 
Inovação.
3.3 Os(As) participantes que tiverem sua proposta aprovada poderão submeter o 
arquivo do trabalho no Portal conforme orientações deste Regulamento.
3.4 O envio do trabalho está condicionado à aprovação da proposta 
correspondente.
3.5 Os trabalhos inscritos serão avaliados pela Comissão de Seleção de 
Trabalhos, uma para cada tema, composta por 3 (três) jurados, sendo, 
obrigatoriamente, um deles externo e dois internos.
3.6 Dentre os trabalhos aceitos em cada um dos temas, serão selecionados no 
serpro.gov.br
máximo 3 (três) para apresentação, correspondendo àqueles com maior 
pontuação atribuída pela Comissão de Seleção de Trabalhos de cada tema.
4 AVALIAÇÃO DOS TRABALHOS
4.1 Dos critérios para avaliação
Serão utilizados os seguintes critérios para avaliação:
a) Inovação
Os trabalhos serão avaliados sob o aspecto da novidade, isto é, o grau de 
inclusão de novos elementos a um tema conhecido ou a utilização de uma nova 
abordagem a um elemento ou tema já conhecido.
b) Aplicabilidade ao Serpro
Os trabalhos serão avaliados sob o aspecto da aplicabilidade ao Serpro. Este 
critério de avaliação será pontuado apenas pelos jurados internos.
c) Qualidade Técnica
Os trabalhos serão avaliados sob os seguintes aspectos formais:
i.
consistência com a proposta previamente recebida e aprovada;
ii. estruturação formal de tópicos relacionados à introdução, ao 
desenvolvimento e à conclusão;
iii. emprego da norma culta; e
iv. cumprimento aos aspectos formais (uso das normas ABNT), apresentação 
gráfica e organização.
4.2 Da pontuação na seleção
4.2.1 A nota final do trabalho será a média ponderada das pontuações atribuídas, 
segundo critérios e pesos, com duas casas decimais.
4.2.2 Os critérios serão pontuados de zero a cinco, com uma casa decimal. Os 
pesos serão diferenciados, já que o critério “Aplicabilidade ao Serpro” não será 
avaliado pelos jurados externos.
4.2.3 Os critérios de avaliação com os respectivos pesos serão pontuados da 
seguinte forma:
serpro.gov.br
Critérios
Peso para o jurado interno
Peso para o jurado 
externo
Inovação
5
7
Aplicabilidade ao SERPRO
3
Não avalia
Qualidade Técnica
2
3
 Nota do jurado interno  = (Nota do critério “Inovação” x 5 + Nota do 
critério “Aplicabilidade ao Serpro” x 3 + Nota do critério “Qualidade 
Técnica” x 2) / 10
 Nota do jurado externo  = (Nota do critério “Inovação” x 7 + Nota do critério 
“Qualidade Técnica” x 3) / 10
 Nota final do Trabalho  = (Nota do jurado interno 1 + Nota do jurado interno 
2 + Nota do Jurado externo) / 3.
4.3 Da nota mínima para premiação
Para serem apresentados e premiados, os trabalhos devem alcançar a nota 
mínima de 3,0. Caso não haja trabalho com a pontuação mínima para 
determinado tema, esse não será contemplado.
4.4 Dos critérios para desempate
Como critério de desempate consideram-se as maiores notas obtidas nos critérios 
“Inovação”, “Aplicabilidade ao Serpro” e “Qualidade do Trabalho”, nessa ordem.
4.5 Da desclassificação no congresso
4.5.1 A proposta será desclassificada se o conteúdo não estiver adequado aos 
temas e ao formato e não for aplicável ao Serpro e ainda se apresentar qualquer 
tipo de identificação do(a) autor(a) ou coautor(a).
4.5.2 O trabalho será desclassificado caso apresente qualquer tipo de 
identificação do(a) autor(a) ou do(a) coautor(a) no corpo do texto, no nome do 
arquivo, em anexos ou nas referências, ou esteja em desacordo com o formato 
exigido e com este regulamento.
4.5.3 O trabalho será desclassificado se apresentar assunto diferente do descrito 
na proposta.
serpro.gov.br
5 PRÊMIOS
5.1 Serão apresentados e premiados os trabalhos que obtiverem as três melhores 
notas em cada tema.
5.2 Serão pagos para cada tema, em espécie, os seguintes prêmios:
 Primeiro Lugar – R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais)
 Segundo Lugar – R$ 20.000,00 (vinte mil reais)
 Terceiro Lugar – R$ 15.000,00 (quinze mil reais)
5.3 Os valores dos prêmios estão sujeitos à incidência de impostos por ocasião do 
pagamento, nos termos da legislação vigente.
5.4 O autor(a) e cada um(a) dos(as) coautores(as) receberão peças 
personalizadas do congresso e diplomas alusivos à premiação.
5.5 As apresentações dos trabalhos premiados dos 3 (três) temas e a solenidade 
de premiação serão realizadas na Regional Fortaleza no período de 25 a 28 de 
setembro de 2026
5.6 As despesas de viagem para apresentação do trabalho no Prêmio Serpro de 
Inovação serão pagas pelo Serpro apenas para o(a) empregado(a) que 
apresentará o trabalho.
6 FORMATO DA PROPOSTA E DO TRABALHO
6.1 Do formato da proposta
6.1.1 A proposta deve ser postada com os seguintes elementos:
 Identificação do tema e do assunto conforme relação especificada nesse 
Regulamento;
 Objetivo geral e, se houver, os específicos;
 Justificativa que explique por que razão a ideia é considerada inovadora e 
aplicável ao Serpro;
 Resultados possíveis ou impactos ou benefícios que podem ser gerados;
 Palavras-chave pertinentes.
6.1.2 O modelo da Proposta está disponível no Portal do Prêmio Serpro de 
Inovação (https://premioserpro.serpro).
